Файл css со стилями подключаеться в head
rel="stylesheet" указывает что это таблица стилей
href="./css/styles.css" путь к файлу стилей
В файле стилей можно задать стили для элементов html стили можно задавать тегу, классу или id.

Если мы хотим применить стиль только к одному элементу, то нужно задать ему класс или id и в файле стилей указать стиль
для этого класса или id.
Например, если мы хотим задать стиль только для одного h1, то нужно сделать так:
В html: <h1 class="main-title">Сучасна пекарня</h1>
В css: .main-title {}
Для обращения к классу в css используется точка перед именем класса.
Для обращения к id в css используется решетка перед именем id. #
Второй пример в html кнопка с классом button и атрибутом disabled

Так же стили насоедуются, если задам стиль классу то ко всем элементам с этим классом применится этот стиль, а так же ко
всем элементам внутри этого элемента.
Если мы хотим задать стиль только для конкретного элемента внутри класса, то нужно указать это в css с помощью пробела.

Есть псевдоклассы, которые позволяют задать стиль для определенного состояния элемента.

Например, для кнопки есть псевдокласс :hover, который применяется когда курсор находится над кнопкой.
В css это будет выглядеть так: .button:hover {}
так же есть псевдокласс :active, который применяется когда кнопка нажата.
В css это будет выглядеть так: .button:active {}
и еще есть :focus , который применяется когда элемент в фокусе.
В css это будет выглядеть так: .button:focus {}

- transparent; - прозрачный цвет

Каскадность стилей работает по принципу "последний определенный стиль побеждает".
Если у элемента есть несколько стилей, то применяется тот, который определен последним в файле стилей.

В css можно использовать переменные, которые начинаются с двойного дефиса --.
Например, --main-color для цвета текста.
И потом использовать эту переменную в других стилях: color: var(--main-color);

Шрифт это набор символов с определенным стилем.
В css можно задать шрифт для элемента с помощью свойства font-family. 
Имеет симейства шрифтов, например: serif, sans-serif, monospace и т.д.

Линк на шрифт подключается в head до линка самого css файла с помощью тега link.
И потом в css задать этот шрифт для элемента: font-family: 'Poppins', sans-serif;

Так же можно использовать локальные шрифты, которые хранятся в папке проекта.
Для этого нужно использовать правило @font-face в css.
Это более продвинутый способ подключения шрифтов, который позволяет использовать шрифты, которые не установлены на компьютере пользователя.
И является прелдпочтительным способом подключения шрифтов.


Блокова модель містить:

➔ content - область вмісту
➔ padding - внутрішнє поле
➔ border - рамка
➔ margin - зовнішній відступ 

Властивість box-sizing (модель візуального форматування) -
визначає спосіб обчислення загальної ширини та висоти елемента
Для кожного елемента в браузері встановлений його тип за допомогою
властивості display
Найпоширеніші типи:

➔ block - блокові
➔ inline - рядкові

В css есть свойства для задания отступов и полей.
Отступы это пространство внутри элемента между его содержимым и границей элемента. 
Для задания отступов используется свойство padding.
Поля это пространство снаружи элемента между границей элемента и соседними элементами.      
Для задания полей используется свойство margin.
Отступы и поля можно задавать для всех сторон элемента сразу, или для каждой стороны отдельно.
Например, чтобы задать отступы для всех сторон элемента нужно использовать свойство padding.
padding: 20px;
Чтобы задать отступы для каждой стороны отдельно нужно использовать свойства:   
padding-top: 10px;
padding-right: 15px;
padding-bottom: 10px;
padding-left: 15px;

Сврйства задаютя в поряддке: верх, право, низ, лево.
Если нужно задать одинаковые отступы для вертикальных и горизонтальных сторон, то можно использовать сокращенную запись:
padding: 10px 15px; // вертикальные 10px, горизонтальные 15px
Если нужно задать отступы для всех четырех сторон отдельно, то можно использовать сокращенную запись:
padding: 10px 15px 20px 25px; // верх 10px, право 15px, низ 20px, лево 25px 
